本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：九十九  この世界にiをこめて  名別  校对：時の指輪  时轴：卡布chino  后期特效：Poi  繁化：猫虫
成神陽太さん
成神阳太
いいですか
跟我出来一下
はい
好
「研究所から派遣された実験助手」
所谓研究所派遣的实验助手
というのはウソだったんですね
这是谎话吧
はい
是的
あの…
但是
今すぐあなたには退去してもらいます
请你现在立刻离开这里
そんな…
怎么能
警察に通報しないだけでも私の温情ですよ
没联系警察已经是我手下留情了
またひなに会えるでしょうか？
我还能再见小雏吗
私と　あの子は海外の施設に移る予定です
我打算跟她转移到海外的设施
ここより　もっと　いい施設です
那是比这里更好的设施机构
なので　あなたが　あの子に会うことは　もうないでしょう
因此 估计你再也见不到她了吧
お願いです！
求你了
せめて　今日だけでもひなと　一緒にいさせてください！
至少今天让我跟小雏一起
成神さん
成神
お願いします！
求你了
せめて…せめて　あと半日だけでも！
至少 至少再给我半天时间
分かりました
我知道了
ありがとうございます！
非常感谢你
ねえ　ひな　残された時間は今日だけになったよ
小雏 我能和你一起的时间 只剩今天了哦
一緒に遊べるのも今日までなんだよ
能陪你一起玩的时间 也只有今天了
心を開いたのはゲームにだけだったのかな？
让她敞开心扉的 只是游戏吗
ひなは　僕がいなくなっても寂しくない？
小雏 没有我的话 你也不会感到寂寞吗
だよね
也是啊
じゃあ　ひなちゃんこれはいくつかな〜？
那么小雏 这是几呢
僕にとって最後の勉強の時間だよ
对我来说 这是最后学习的时间了
ひなちゃん
小雏
１回でも答えて　僕に大丈夫だよっていうところを見せてよ
就算一次也好 告诉我你没事啊
由你选择之日
ひな
小雏
君が望むなら　僕はなんとしてでも家へ連れて帰る
只要你愿意 无论如何我都会带你回家
だから　どうか「うん」とうなずいてほしい
所以请你 给我回应吧
ねえ　ひな　ここから出て僕と　一緒に暮らしたい？
小雏 你想不想离开这里 跟我一起生活
去年の夏　ひなと僕は一緒に過ごしたんだよ
去年夏天 小雏是跟我一起度过的哦
家族や　たくさんの仲間に囲まれて
被家人还有很多朋友环绕着
思い出せない？
你想不起来了吗
思い出せないか…
想不起来啊
あんなにも楽しい毎日だったのに
曾经是那么开心的日子
ここでの生活のほうがいいのかな？
是这里的生活更好吗
そ…ら…　そ〜ら〜
空 空
そう　空！
是的 就是空
正解！　思い出した？
说对了 你想起来了吗
じゃあ　この人は？
那这个人呢
空の反対で　足元を支えていて…
天空的反面 支撑着我们双脚
つ〜ち
土地
あっ　惜しい！　もっと　大きな…
差一点 更广阔的
だい…　ち〜
大…地
正解！
说对了
じゃあ　この人は？　時間を指す名前だよ
那这个人呢 名字指示时间哦
時間　つまり　とき…
时间 就是 时
ときこ
时子
正解！
说对了
じゃあ　えっと　え〜っと…
那…还有一个
じゃあ　これは？
那这个呢
お昼に　空にあるものだよ
白天里天空中有的哦
ん〜…燃えてるお星様だよ
是燃烧着的星星哦
諦めないで！
别放弃啊
ごめん　大声だして
抱歉 我太大声了
ひな
小雏
ひな…
時間です
时间到了
そんな…　もうちょっとだけ
太快了 再一会就好
あと　ほんの少しだけ時間を！
再给我一点点时间就…
では　お願いします
那么 就拜托你们了
ひな！
小雏
嫌だ
我不要
ひな！
小雏
嫌だ　僕は！
不要 我…
抵抗するんじゃない
不要抵抗
僕は　このまま　帰るわけには…
我不能就这样回去
ひなを…　連れて帰るんだ
我要将小雏带回去
連れて…
带…
しかたないな
没办法了
みんな　ごめん　僕はひなを取り戻せなかった
各位 对不起 我没能把小雏带回来
ひな
小雏
君の居場所はそこになったんだね
那里变成你的家了吗
ひな　じゃあね　元気で！
小雏 再见了 保重
おにいちゃんが　バイバイだって
大哥哥跟我们再见了
ひなちゃんもバイバイしてあげようね
小雏也来说声再见
行くぞ
走吧
さよなら　ひな
再见了 小雏
ない
不
たりない！
不够啊
足りない？　何が？
不够?什么不够
よ〜は！
阳大
よ〜は
よ〜は　たらない！
阳大 阳大不足
まさか！
难道是
そうか…　僕は　そこにいたから
对啊 因为我在那里
だから！
所以
たらなくなったら　ダメ！
缺了呀 不行
ひなちゃん　ダメ
小雏 不行
ひなちゃん！
小雏
やっ！
不！
ひな…
小雏
よ〜は…
阳 大
そんな…
怎么可能
ひなは…よ〜はがすき！
雏 喜欢 阳大
わしも貴様が好きじゃ
我也喜欢你
ひな
小雏
残ってたんだ…
留存下来了
あのときの気持ちが
那时候的感情
僕たちは今も思い合っているんだ
此时的我们也是心意相通的
そんな気持ちも分からずに
我甚至都不懂那份感情
そんな思いも　僕は気付かずに！
我甚至都没察觉到这份思念
ひな〜！
小雏
ひな
よ〜は…　よ〜は
阳大 阳大
ひなは　よ〜はが　すき
雏喜欢阳大
うん　僕も　ひなが好きだ！
嗯 我也喜欢小雏
よ〜はが　すき！
喜欢阳大
うん　僕も好きだ！
嗯 我也喜欢你
もう　いいです
不用了
司波さん
司波小姐？
あの子自身が幸せになれる場所を選んだんだから
是那孩子自己选择了她能获得幸福的归宿
帰ろう　ひな
回家吧 小雏
僕たちの家に
回到我们的家中吧
ただいま！
我回来了
我らがお姫様のご帰還だよ
我们的公主殿下回来了
ひなちゃん！おかえりなさい
小雏  欢迎回家
ひな
小雏
ちゃんおかえり　陽太
欢迎回来 阳太
その…　今のひなは　もう…
现在的小雏已经…
何も言わなくていい　お前の顔を見れば分かる
什么都不用说 单看你的脸色就知道了
兄貴　やるときは　やるし！
哥哥 果然是该出手就出手的男子汉
見直したし！
我对你刮目相看了
僕は　温かな家族に感謝した
有如此温暖的家人 我从内心感到感激
それは　みんなに対しても同じだ
这份感激对于其他人来说也是一样的
おかえりなさい
欢迎回家
おかえりなさい　ひなちゃん
欢迎回家 小雏
髪　切ったんだな
头发剪短了呢
悔しいけど　かわいいじゃない
虽然很不甘心 但这不是很可爱嘛
あの　いつもの服は？
她之前一直穿的衣服呢
あれがないとひなっぽくないよね
没穿上那衣服 感觉就不像是小雏了呢
これじゃあ映画の続きが撮れないし
这样子的话 就没有继续拍完电影了
絶対　必要だよな
那衣服可是必须品
確かに
确实
ウソ！天願さんに同意された！
开玩笑的吧 天愿小姐居然同意我的看法了
何よ！人を　ひねくれ者みたいに
有什么问题吗 说得好像我是什么性格扭曲的人似的
ひながこんなに変わってしまっても
即使小雏发生了这么大的变化
みんなは　あの夏の続きを送りたいと言ってくれてるんだ
但是大家都说想要延续那个夏天
私の伝手なら　オーダーメイドでちゃちゃっと作れるけど？
靠着我的关系 很快就可以定制一套
さっすが　芸能人
不愧是演员
だったら　お願いします
那么就麻烦你了
どんなだったか　映像はたくさんあるので
要什么样子的 影像里面有很多参考
それでいい？　ひなちゃん
这样子可以吗 小雏
久々にやるか？
时隔这么久来打一场吗
よし　やろう！
好 那就来打一场吧
いいかい　ひな
听好了哦 小雏
あの輪っかに　くぐらすんだよ
将球丢进那个框子里就行了
下投げでいいから　力いっぱい投げてごらん
从正下方扔也没问题 所以用尽全力试着投一投
そうだ　出会ったときに　まずこれに興味を持ったんだ
对了 与她相遇的时候 她首先也是对这个抱有兴趣
日差しが眩しくて
阳光是如此耀眼
もしかして
难道说…
ひなと出会った日からやってきたことって
与小雏相遇之后 我们一路做的事情
全部　ひなが普通の人の暮らしの中でやりたかったことなんじゃ…
全部都是她想作为普通人在生活之中想体验的事情吧
一瞬目を閉じた
我稍稍地闭上了双眼
そのまま眠ってた
就这样进入梦乡
バスケをやったり
打篮球
ラーメンを食べたり
吃拉面
星を追い越し花火が
超越群星的烟花
家族の一員として暮らしたり
作为家里的一员生活
好き放題やって
随心所欲
しまいには映画のヒロインになってみたりして
在最后试着成为电影的女主角
次から次へと咲いた
在那夜空之中一朵接着一朵绽放
そうか
原来是这样啊
ひなが　やりたかったことが詰まった夏だったんだ
那是一个充满着小雏想做的事情的夏日
それももう遠い記憶
这已然是远去的记忆
そんな大切な夏を忘れようとしていたなんて
居然想忘记那个夏天
時は流れ今も
时光飞逝的现在
バカだ　僕
我真是太傻了
どうした　兄貴！
哥哥 你这是怎么了
笑ってる泣いてるきみと生きる
我仍然欢笑着 哭泣着与你一同活着
ううん　なんでもない
没事
じゃあ　投げてごらん　ひな
那么 试着投一投 小雏
笑ってよ泣いていいんだよもっと僕に
展露笑颜吧 哭泣也可以 多对我敞开心扉
どんまいん〜
没事
何度でも試せばいい　入るまでやろうよ
多尝试几次就好了 直到球进了为止一直投下去吧
目指そう　あの夏へと続く道
我们的目标是那个夏天前进的道路
神様　奇跡は僕らが起こす
神明啊 奇迹就由我们亲手来创造
よっしゃ！　ナイッシュー！
球进了 好球
やったし！
よかったね　ひな
做到了
小雏 太好了呢
よ〜し　その調子で　もう一本だ
好 就按着这个调子再投一个
日差しが眩しくて
阳光是如此耀眼
ちょっと　じっとしててね
站好别动哦
さて　サイズは合うかな？
那么 衣服合身吗
一瞬目を閉じた
稍稍闭上双眼的
は〜い
穿进去
隣に君がいた
你现在就在我身旁
はい　最後に　これをかぶって
最后再戴上这个
はい　出来上がり
穿好了
髪は少し短くなったけど　あのころのまんまだし
虽然头发有点短 但还是和那时候一样
これで撮影再開できるわね
这样就可以继续拍摄了
じゃあ　まずは神殿をまっすぐに歩いていくシーンからだね
那么 首先是从笔直穿过神殿的场景
よ〜い
准备
アクション！
ACTION
ひなここまで来ればいいんだよ
小雏 走到这边就可以了
覚えてない？
不记得了吗
ひな　君がこの物語のヒロインだったんだよ
小雏 你可是这个故事的女主哦
僕が相手役の少年
我则是演你对手戏的少年
２人が主演の映画を撮っていたんだよ
我们在拍我们两个人主演的电影哦
その続きを撮るんだ
要继续拍之前没有拍完的
まずは　ここまでまっすぐ　背筋を伸ばして歩くだけ
先笔直地走到这里昂 首挺胸走过来就行
頑張って！
加油
頑張れ　ひなちゃん
加油啊  小雏
いつまでも待つし
我们会一直等下去的
お前ならできる
你的话一定可以做得到
ゆっくりでいい　ここまでおいで
慢慢走就行 到这边来
いいよ　そのままこっちだよ　ひな
很好 就这个样子走到这边 小雏
ゆっくり！
慢慢走
カット！
CUT
オッケーだし
ok了
フッ　あんな名演されたらかなわないわね
看到了那般优秀的表演之后 我肯定赢不了她啊
ですね
说的是呢
よくやったね　ひな
小雏 做得很好
まるで　映画みたいだね
宛若一部电影啊
今日までのことも全部
迄今为止经历的一切
ごく平凡な僕がさ　神様を名乗る女の子と出会って
普通平凡的我 遇见了自称神明的少女
いろんなことを解決したり　ひと夏を過ごして
一路上解决了各种事情 度过了一个属于我们的夏日
そして　恋をして
然后与她一起坠入爱河
困難もあったけどそれも乗り越えて
虽然一路上也有很多困难险阻 但我们将之战胜
今　こうして　２人でいる
现在 像这样两个人在一起
ねえ　ひな
小雏 我问你
僕たちはお互いを選んで今こうしている
我们是互相选择了对方 才能像现在这样子在一起的吧
それで合ってるんだよね？
我没有想错吧
よし　決めた！
好 我决定了
僕　大学を受け直すよ
我要重新考大学
そしてできれば　ひなのおじいさんみたいな立派な研究者になりたい
要是有可能的话 我要成为像小雏外公一样出色的研究者
ひなの病気のことをたくさん勉強して
好好学习关于小雏的病
僕の力で助けたいんだ
我想靠着我自己的力量来帮助你
誰も解明していないんだったら
如果前人没有弄清楚的话
僕が解明する
那就由我来弄清楚
たとえ人知が及ばなくても
就算是以人类的智慧也不可能达到的话
僕が切り開いてみせる
也由我来开劈出一条道路
そうなるとさ　ひなとずっと一緒にいることになるけど
这样子的话 就要一直和你在一起了
いいかな？
没问题吧
ひなは　よ〜はが　すき！
雏最喜欢阳大了
よ〜し　自信が湧いてきた
好 自信喷涌而出
やるぞ〜！
开干了
特に　なんの目的もなく
曾经并没有什么特别目的
ただ　漠然と生きてきた僕なのに
只是茫然地活着我
今は　かなえたい夢があって
现在有了想要实现的梦想
やる気に満ちている
充满着干劲
こんな感覚　生まれて初めてだ
这感觉还是有生以来第一次
生き方を指し示してくれた君は
为我指明活着的意义的你
もしかしたら　本当に僕の神様だったのかもしれないね
说不定真的就是属于我的神明
カット！
CUT
クランクアップだし
电影杀青了
みんなお疲れさまだし
大家辛苦了
最後まで　よく頑張ったね　ひな
小雏 到最后都有好好努力呢
完成したら　上映会したいし
完成之后 我想搞一个上映会
でも　これから　やることがたくさん待ってるわよ
可是接下去还有很多事情在等着我们
選曲は伊座並さん？
伊座并来选插曲吗
うん　もちろん
嗯 当然
照明のあんたは用済みね　お疲れさん
负责照明的人已经没事了 可以回去了
最後まで　いさせてくださいよ〜
就让我待到最后嘛
冬が過ぎ
冬天过去
まだ肌寒い３月
还是有些寒冷的三月
ええ〜！　陽太が浪人？
诶诶 阳太要复读?
まあまあ　落ち着いて…
先别激动 冷静一下
八幡大　受かってんだぞそれ　辞退すんの？
你可是考上八幡大的啊 难道要放弃吗
もともと　行く動機が不純だったし
本来想去考的动机就不纯
やりたいことも見つかったし
而且也找到了想要做的事情
もったいねえよ〜
太可惜了啊
俺が代わりに行くから
我替你去吧
名前　すり替えようぜ
我们换个名字呗
なんだったら　顔も　いじるしよ〜
不行的话我还可以换张脸
無理だよ
不可能的啊
では今から上映会を始めます
那么现在开始上映会
待ってました
我们等好久了
ひな僕たちの映画が完成したんだよ
小雏 我们的电影完成了哦
ひなが　やりたかったヒロイン役だよ
是小雏想要演的女主角哦
ひなは最後まで演じきったんだ
小雏完成的演出
それを　これから見るんだ
现在我们要看了哦
じゃあ　いくし
那么 开始
世界は危機に瀕していた
世界面临着巨大的危机
人々は　この説明のつかない災害を
人们将这无法言明的灾害
「世界の綻び」と呼んだ
称作「世界的毁灭」
まだ　つかめんのか世界の綻びの原因は
还没有掌握世界毁灭的原因吗
今　魔術師たちが究明に尽力しておりますゆえ
现在 魔法师们都在不分昼夜地进行研究
もうしばらく　お待ちを
请陛下再多等一段时间
王よ　これが世界の脳「システム」じゃ
陛下啊 这就是世界的核心「系统」
じゃが　そのエネルギーが今や　枯渇状態
但是 其能量如今已经是枯竭状态
一つ一つの回路が動きを止めようとしておる
所有条线路都要停止运转了
それで各地に災害が？
所以各地发生灾害?
国中の精霊士を調整して
你可以调遣国内的精灵使
調査団を組織するがいい
组成一个调查团
わかった
我知道了
なんじゃ　あの数の精霊は
怎么回事 这么多的精灵
どうしたの？　アン
你这是怎么了 安
裸足のままじゃないか
你怎么赤脚走在这地上
ロミ　実はわしはこれから王都へ行く
罗密 实际上接下来 我要去王都
昨日　長老に言われた
昨天长老这么对我说的
どうしてさ？
为什么?
分からん
我也不知道
ただ　世界を救えるのはわしだけじゃという
但是 他说 能拯救世界的就只有我一个人
突然すぎるよ！いつ　帰ってくるの？
这也太突然了吧 什么时候才能回来?
少年よ
少年啊
酷じゃが　永遠にじゃ
虽然很残酷 但是将是永远
永遠って　死ぬまでってこと？
永远 是说至死为止吗
なんでさ　なんでアンなのさ！
为什么啊 为什么是安啊
歌も　うまくなくて　不器用で
她歌也唱得不好 也不机灵
才能なんて　ほとんどないのに！
也几乎没什么才能
ただ世界を救う才能だけは満ちあふれておったのじゃ
她只是充满了拯救世界的才能啊
そんな！
怎么会
出発は　朝じゃぞ
明天早上出发
隙をついて　アンを連れ出す
抓准空隙把安带走
そして　２人で旅に出るんだ
然后两个人一起去旅行
世界の終わりなんて僕たちには関係ない
世界的终结什么的和我们没有关系
儀式が始まる
仪式要开始了
それは　アンが犠牲となる儀式
那是要牺牲安的仪式
アンを生け贄として世界を救う儀式
将安作为生祭来拯救世界的仪式
そして　アンが進んでいく
然后 安一路向前
祭壇に向けて
向着祭坛
なんの才能もなくていい
没有才能也没有关系
僕はアンが好きだから
我就是喜欢安
だから…
所以…
この儀式を終わらせる！
我要终结这个仪式
なんじゃ　あやつは
怎么回事这家伙
アン！
安
追い出すんだ！
追
待て！
等等
アン！
安
儀式が！　回路が！
仪式 线路
世界を維持する仕組みが！
维持世界的系统…
もう　大丈夫だからね
已经没事了
行こう
走吧
世界が崩れてしまう〜！
世界要毁灭了
え〜っと…　どうだった？
那个 怎么样呢
すごい！　傑作じゃないか
好厉害 这是杰作吧
ひなちゃん　名演ね
小雏可是名演员
うん　こりゃあ　かなわないわね
嗯 这是真的赢不了啊
監督の手腕も　すばらしいわ
导演的实力也很厉害
てれるし
会害羞的
みんなの　いい思い出になったな
成为大家的美好的回忆了啊
そうじゃのう
是啊
いい思い出はないのう
没什么好的回忆啊
そんなのがあれば人は幸せでいられるんじゃろう
有美好的回忆的话人们就能幸福了吧
うん
嗯
すごく　いい思い出が出来た
有了非常棒的回忆
そうだよね　ひな
是这样吧 小雏
寝ちゃったか
睡着了吗
じゃあ　撮っていくし
那么就拍了
うむ
嗯
これは？
这是？
メイキング映像だし
幕后影像
これを最後に付け足してくれって　ひなちゃんに
小雏和我说将这个加到最后…
では　今回神様になってみて　どうでしたか？
那么 这次试着当了一下神明 感觉如何
その指先で確かめてみて
用这指尖轻轻地确认
そうじゃのう
是啊
何もかもが新鮮であった
所有的一切都是那么的新鲜
世界の形　その美しさ
世界的形状是何等之美丽
毎日がキラッキラしておった
每一天似乎都在闪闪发光
たっくさんの宝石を詰めた宝箱のような思い出となった
那些回忆仿佛就是装满宝石的宝箱
その目には今何が映っている
如今你的双眸中映照着什么
世界が終わり　滅びようとも
就算是世界要终结要毁灭
この思い出だけは消えたりはせん
这些回忆也绝不会消散
生きる希望に満ちてる？
是否充满着生的希望
わしの永遠の宝物じゃ
是我永恒的宝物
僕らが目指した雲は遠すぎた
心中所向的那片云彩已经飘远
そうか
是吗
そんなふうに思っていてくれたんだ
她是这样想的啊
それでも夢中で追った
我们却依然忘我地追逐
だったら…
那样的话
よかった
实在太好了
あの夏から零れる
那个夏天满溢出来的
これから待つ未来は想像もつかない
虽然完全无法想象等待我们的未来会是怎样
きらきらしている思い出を
闪闪发光的回忆
どんな救いもない
可能是无可救药
奇跡も起こらない
没有奇迹会发生
残酷な世界かもしれない
残酷无比的世界
ここから急いできみに届けに行くから
现在就去送往你的身边
それでも僕は
即便如此我也要
精いっぱい
拼尽全力
ひなと　生きていく
与小雏一起生活下去
ずっと隠れてないで
不要一直躲在角落
遊び疲れたら　おいで
玩累的话就来依靠我吧
ひとりは寂しい
独自一人是寂寞难耐的
それは神様も同じ
这点对神明来说也是一样的
その鼻先で確かめてみて
用这鼻尖轻轻地确认
ひとの温もり　その匂いまで
人们的温暖和味道
いろんなことがあったけどつまり
虽然已经历过风雨与彩虹
お願いどうか生きて
请你务必活下去
僕らが目指した夢は遠すぎた
心中所向的那个梦想已经远去
それでも辿り着けた
我们却依然终将抵达